---
title: 'Маты татами для дома: материал и применение'
description: ''
url: https://evaline.com.ua/ru/news/maty-tatami-dlja-doma-material-i-primenenie.html
lastmod: '2021-06-26T17:54:38+03:00'
language: ru
language_name: Russian
category: news
og_image: https://evaline.com.ua/ru/images/news/011-maty-tatami-dlja-doma.jpg
file: ru/news/maty-tatami-dlja-doma-material-i-primenenie.md
---

# Маты татами для дома: материал и применение

16.02.2021

При произнесении слова «татами» почти у всех неизбежно возникают ассоциации со спортивным покрытием для единоборств. Но в реальности область его применения значительно шире. История возникновения и эксплуатации такого покрытия уходит корнями в японскую культуру. Первоначально татами использовали как напольное покрытие в жилых домах. Сейчас это более многогранное понятие. Маты татами — разные виды покрытий, которые применяются для определенных целей. В основе лежит эксплуатация этиленвинилацетата (EVA материал). Он имеет следующие преимущества:

  * экологическая безопасность;
  * высокая устойчивость к механическим и химическим воздействиям;
  * отличные амортизационные показатели, что немаловажно при занятиях спортом;
  * простота ухода — материал легко моется;
  * универсальность — можно использовать не только для покрытия в тренажерных и спортивных залах;
  * высокий уровень тепло- и звукоизоляции;
  * простота укладки и транспортировки за счет небольшого веса.


Достойные эксплуатационные характеристики материала EVA позволяют выбирать его для производства матов татами и их дальнейшего применения в бытовых условиях — в качестве универсального [напольного покрытия в домах и квартирах](<../b2c/pol-pazl-dlja-doma.md>). С помощью надежных и удобных зацепов легко обустроить безопасный, мягкий и теплый пол для укладки:

  * в спортивных залах, для занятий единоборствами;
  * в игровых комнатах;
  * дома или на даче;
  * на уличных площадках.


Для элементарной сборки используется специальный замок «ласточкин хвост». Это оптимальный тип крепления, который позволяет собрать любую площадь без щелей в стыках и с обеспечением полной подвижности покрытия. Легкосборные маты идеальны для оборудования игровых мест на уличных площадках и в детских комнатах. Универсальное модульное покрытие идеально для организации теплого, комфортного, безопасного, эстетически привлекательного детского игрового места. Гарантировано максимальное удобство при эксплуатации матов татами из этиленвинилацетата. Мягкое, легкое покрытие из вспененного полимера предотвращает соприкосновение с холодным полом в процессе игры или спортивных занятий, исключает удары о твердую поверхность.

У EVA есть еще одно немаловажное достоинство - этот материал не накапливает статическое электричество, поэтому по нему можно долго перемещаться, ползать в процессе игры без опасений, что покрытие запылилось. Гарантирована полная безопасность при эксплуатации для детей и животных.

ЭВА относится к материалам, которые на 100 % не пропускают воду. Поэтому такие маты-коврики можно с комфортом разместить на балконе или лоджии, в ванной комнате. Они применяются в помещениях, где наблюдаются резкие температурные перепады, повышен уровень влажности.

Наша компания профессионально занимается [изготовлением напольных покрытий для помещений жилого типа](<../b2c/pol-pazl-dlja-doma.md>). Мы готовы разработать для вас индивидуальный дизайнерский вариант с учетом оформления интерьера дома или квартиры. Специалисты порекомендуют оптимальную толщину покрытия с учетом проходимости, назначения комнаты. Наша компания изготовит мягкий пол в любом цвете. Предусмотрены однотонные решения и использование эффектной дизайнерской термопечати. В зависимости от вашего вкуса можно подобрать красивый и удобный в эксплуатации вариант.
